Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
We're getting married today.
Kami akan menikah hari ini.
Hello.
Halo.
Hello!
Halo!
-Hey, congrats! -Hey, man.
-Hei, selamat! -Hei, kawan.
-Congratulations! -Hello.
-Selamat! -Halo.
-Congrats! You look great!
Halo. Selamat! Kamu tampak hebat!
HAPPY YOU'RE GETTING MARRIED? HAPPY YOU'RE A FAMILY OF THREE?
BAHAGIA AKAN MENIKAH? BAHAGIA AKAN KELUARGA BERTIGA ORANG?
WELCOME TO THE WEDDING OF KI-DAE AND YUN-SU
SELAMAT DATANG DI PERNIKAHAN KI-DAE DAN YUN-SU
Get in here.
Masuk ke sini.
Thank you.
Terima kasih.
-Hello! -Congratulations!
-Halo selamat!
Thank you.
Terima kasih.
Now, shall we go and meet the bride?
Sekarang, haruskah kita pergi dan menemui pengantinnya?
-Hello, Ki-dae. -Hey, you came.
-Halo, Ki-dae. -Hei, kamu datang.
Thanks.
Terima kasih.
-Hello! -Hi.
-Halo! -Hai.
-The bride is so beautiful! -Thanks.
-Pengantinnya cantik sekali! -Terima kasih.
Here's the star of the day!
Inilah bintang hari ini!
-What's this? What are you doing? -Hang on!
-Apa ini? Apa yang kau lakukan? -Tunggu!
-She's not quite ready. -But I have to film this.
-Dia belum siap. -Tapi aku harus memfilmkannya.
Hang on!
Tunggu sebentar!
-Seriously! -No, don't. Please. Wait, where's Sop?
-Serius! -Jangan, jangan. Kumohon. Tunggu, di mana Sop?
Mun-jun, take the camera.
Mun-jun, ambil kameranya.
Where did Sop go?
Ke mana Sop pergi?
All right, then!
Baiklah kalau begitu!
Bride and groom, please exchange rings!
Pengantin wanita dan pria, silakan bertukar cincin!
Congratulations!
Selamat!
Wishing you a happy life!
Semoga Anda hidup bahagia!
-Huh? -It's missing.
-Hah? -Hilang.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
-The ring's missing. -What?
-Cincinnya hilang. -Apa?
Ta-da!
Itu saja!
"Do you, Lee Ki-dae and An Yun-su, promise to always bicker over trivial things,
“Apakah kamu, Lee Ki-dae dan An Yun-su, berjanji untuk selalu bertengkar karena hal-hal sepele,
yet stand united when it matters most?"
namun tetap bersatu ketika dibutuhkan?"
-I do!
-Saya bersedia!
"Do you have what it takes
"Apakah kamu punya apa yang dibutuhkan?
to take good care of sweet Sop and keep her from feeling lonely?"
untuk merawat Sop manis dengan baik dan menjaganya agar tidak merasa kesepian?"
-I do!
-Saya bersedia!
"We now pronounce the three of you a family,
“Kami sekarang menyatakan kalian bertiga sebagai sebuah keluarga,
inseparable even in death."
"tak terpisahkan bahkan dalam kematian."
It's time for the bouquet toss.
Waktunya melempar karangan bunga.
Me! Here! Over here!
Aku! Sini! Di sini!
Kiss!
Ciuman!
Thank you!
Terima kasih!
Wishing you a happy life!
Semoga Anda hidup bahagia!
You're so lucky!
Anda sungguh beruntung!
911, what's your emergency?
911, apa keadaan darurat Anda?
It's my husband.
Itu suamiku.
He's bleeding so much.
Dia berdarah banyak sekali.
What happened, ma'am?
Apa yang terjadi, Bu?
He was stabbed in the neck. Please help.
Dia ditikam di leher. Tolong bantu.
What's the address?
Apa alamatnya?
32 Jungri-eup, Paju.
32 Jungri-eup, Paju.
It used to be a paint shop.
Dulunya tempat ini adalah sebuah toko cat.
Is your husband conscious?
Apakah suami Anda sadar?
He's breathing.
Dia bernapas.
But he's not opening his eyes.
Namun dia tidak membuka matanya.
So he's breathing.
Jadi dia bernapas.
-But he's unresponsive? -Please hurry!
-Tapi dia tidak responsif? -Tolong cepat!
Yes, ma'am. Another operator is dispatching an ambulance as we speak.
Ya, Bu. Operator lain sedang mengirimkan ambulans saat kita bicara.
I'm here, Ki-dae.
Aku di sini, Ki-dae.
Open your eyes.
Buka matamu.
Don't close your eyes.
Jangan tutup matamu.
Don't close them, Ki-dae. Open them.
Jangan ditutup, Ki-dae. Buka saja.
Open your eyes, Ki-dae.
Buka matamu, Ki-dae.
Please hurry!
Tolong cepat!
We will now say our final goodbyes.
Sekarang kami akan mengucapkan selamat tinggal terakhir.
THE LATE LEE KI-DAE
Almarhum Lee Ki-Dae
-Take care. -I will. Thanks.
-Jaga dirimu. -Aku akan melakukannya. Terima kasih.
Ms. An!
Nona An!
No way.
Mustahil.
-Ms. An! -Hey.
-Nona An! -Hai.
You really didn't have to come.
Anda sebenarnya tidak perlu datang.
Of course we did.
Tentu saja kami melakukannya.
Thanks so much, guys.
Terima kasih banyak, teman-teman.
A FEW DAYS LATER
BEBERAPA HARI KEMUDIAN
I know this is a difficult time. Sorry for asking you to be here.
Saya tahu ini masa yang sulit. Maaf meminta Anda hadir di sini.
No, of course I should come.
Tidak, tentu saja saya harus datang.
Regarding your husband's phone,
Mengenai telepon suamimu,
none of the passcodes you've given us work.
tidak ada satu pun kode sandi yang Anda berikan kepada kami yang berfungsi.
I've told you all the ones I know.
Aku sudah menceritakan semua yang aku tahu.
That's unfortunate. iPhones aren't easy to unlock.
Sungguh disayangkan. iPhone tidak mudah dibuka.
I see.
Jadi begitu.
Would you like a drink? Coffee? Green tea?
Mau minuman? Kopi? Teh hijau?
Coffee, please. A mild one.
Kopi, tolong. Yang ringan saja.
Sure.
Tentu.
It's instant coffee. Is that okay?
Itu kopi instan. Bolehkah?
I like instant coffee.
Saya suka kopi instan.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
We usually question family members first in a case like this.
Kami biasanya menanyai anggota keluarga terlebih dahulu dalam kasus seperti ini.
It's also part of the process to rule them out as suspects first.
Itu juga bagian dari proses untuk menyingkirkan mereka sebagai tersangka terlebih dahulu.
-Can I talk-- -I'm done.
-Bolehkah aku bicara-- -Aku sudah selesai.
-You may speak now. -It's nothing, really.
-Kamu boleh bicara sekarang. -Tidak apa-apa, sungguh.
I've watched all the episodes of CSI.
Saya telah menonton semua episode CSI.
They always start with family members too.
Mereka selalu memulai dengan anggota keluarga juga.
Haven't you seen it?
Apakah Anda belum melihatnya?
She's smiling again.
Dia tersenyum lagi.
She smiled again, right?
Dia tersenyum lagi, kan?
Maybe she just smiles a lot.
Mungkin dia hanya banyak tersenyum.
In a situation like this?
Dalam situasi seperti ini?
You think that's normal?
Anda pikir itu normal?
Look at what she's wearing.
Lihat apa yang dikenakannya.
-Are you ready to continue, ma'am? -Yes.
-Apakah Anda siap untuk melanjutkan, Bu? -Ya.
Do you have any other family?
Apakah Anda punya keluarga lain?
No.
TIDAK.
Ki-dae's an only child and lost his parents in high school.
Ki-dae anak tunggal dan kehilangan orang tuanya saat SMA.
I was orphaned at a young age.
Saya menjadi yatim piatu di usia muda.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
Are you in touch with any relatives?
Apakah Anda berhubungan dengan saudara Anda?
Sop, Ki-dae, and me, the three of us are the only family…
Sop, Ki-dae, dan aku, kami bertiga adalah satu-satunya keluarga…
we had.
kami punya.
You seem to always call your husband by his name.
Anda tampaknya selalu memanggil suami Anda dengan namanya.
Yes, it's out of habit.
Ya, itu karena kebiasaan.
We spent years in college together before marrying.
Kami menghabiskan waktu bertahun-tahun di perguruan tinggi bersama sebelum menikah.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
There was an issue with your dashcam's memory card,
Ada masalah dengan kartu memori dashcam Anda,
so nothing was recorded.
jadi tidak ada yang direkam.
So you're saying you saw someone coming out
Jadi kamu bilang kamu melihat seseorang keluar
as you arrived and were parking at the studio?
saat Anda tiba dan sedang parkir di studio?
Yes.
Ya.
If they were dressed like that, didn't you find it suspicious at the time?
Jika mereka berpakaian seperti itu, tidakkah Anda merasa curiga pada saat itu?
Most visitors to the studio are friends from printmaking.
Kebanyakan pengunjung studio adalah teman-teman pembuat cetakan.
They usually dress like this.
Mereka biasanya berpakaian seperti ini.
I guess not all artists are the same.
Saya kira tidak semua seniman itu sama.
Well, it depends on their major and personal taste.
Ya, itu tergantung pada jurusan dan selera pribadi mereka.
As for me, I'm into bold clothes.
Kalau aku, aku suka pakaian yang berani.
Right, I can see that.
Benar, saya bisa melihatnya.
We've spoken to all your friends who frequent the studio.
Kami telah berbicara dengan semua teman Anda yang sering datang ke studio.
It seems your husband had been saying for days
Sepertinya suamimu sudah mengatakannya selama berhari-hari
that he had a date with you that day.
bahwa dia ada kencan denganmu hari itu.
He told them not to even think about coming.
Dia mengatakan kepada mereka untuk tidak berpikir untuk datang.
Were you aware of this?
Apakah Anda menyadari hal ini?
That was the day we'd planned to try for our second child.
Itulah hari yang kami rencanakan untuk mencoba memiliki anak kedua.
Sop was conceived in that studio.
Sop diciptakan di studio itu.
We'd planned to drink the same wine on the same couch in the same studio…
Kami berencana untuk minum anggur yang sama di sofa yang sama di studio yang sama…
to try for our second child.
untuk mencoba memiliki anak kedua.
We found this under the couch in the studio.
Kami menemukan ini di bawah sofa di studio.
Are they yours, Ms. An?
Apakah itu milik Anda, Nona An?
No.
TIDAK.
Actually,
Sebenarnya,
a friend named Oh Seo-won came by that day.
seorang teman bernama Oh Seo-won datang hari itu.
She looked up to Ki-dae.
Dia mendongak ke arah Ki-dae.
Is this your drawing of her?
Apakah ini gambarmu tentangnya?
No.
TIDAK.
It was raining and very dark.
Saat itu sedang hujan dan sangat gelap.
It's not what you think.
Ini bukan seperti yang Anda pikirkan.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Let go!
Melepaskan!
Is your wrist okay?
Apakah pergelangan tanganmu baik-baik saja?
I bruise easily.
Saya mudah memar.
And they last a long time.
Dan bertahan lama.
We need to review the questions from earlier.
Kita perlu meninjau pertanyaan sebelumnya.
Well,
Dengan baik,
I've told
aku sudah memberitahu
Detective Ryu everything already.
Detektif Ryu sudah tahu semuanya.
Since you're a key witness, we need an accurate statement.
Karena Anda saksi kunci, kami memerlukan pernyataan yang akurat.
Please cooperate with us.
Silakan bekerja sama dengan kami.
You went to your husband's studio the evening of April 15th, correct?
Anda pergi ke studio suami Anda pada malam tanggal 15 April, benar?
Yes.
Ya.
Roughly what time was it?
Kira-kira pukul berapa saat itu?
I think I said around eight before.
Saya pikir saya pernah bilang sekitar pukul delapan sebelumnya.
You said Ms. Oh was at the studio, didn't you?
Anda mengatakan Bu Oh ada di studio, bukan?
I said I think she was.
Kataku, menurutku begitu.
How long did you stay in your car after you arrived at the studio?
Berapa lama Anda tinggal di mobil setelah tiba di studio?
Ten minutes?
Sepuluh menit?
Look, she's a widow who just lost her husband.
Lihat, dia seorang janda yang baru saja kehilangan suaminya.
We can't just keep her here when we have nothing on her.
Kita tidak bisa menahannya di sini jika kita tidak punya apa-apa untuk dibandingkan dengannya.
So? Do we just let her go?
Jadi? Apakah kita biarkan saja dia pergi?
Or do we have a reason to keep her here any longer?
Atau apakah kita punya alasan untuk menahannya di sini lebih lama?
Say something!
Katakan sesuatu!
I saw Dong-hun visiting Team 3 earlier.
Saya melihat Dong-hun mengunjungi Tim 3 sebelumnya.
Baek Dong-hun, that guy…
Baek Dong-hun, orang itu…
He makes me uncomfortable.
Dia membuatku tak nyaman.
The way he crosses lines during investigations
Cara dia melewati batas selama investigasi
and the fact that he's an ex-police prosecutor are just…
dan fakta bahwa dia adalah mantan jaksa polisi hanyalah…
He may be unsettling,
Dia mungkin meresahkan,
but he gets results.
tapi dia mendapat hasil.
Yes?
Ya?
Interviewing the witness until now?
Wawancara saksi sampai sekarang?
What case is it?
Kasus apa ini?
-Hey. -She just went to the bathroom.
-Hei. -Dia baru saja pergi ke kamar mandi.
Okay, let's start with the files.
Baiklah, mari kita mulai dengan berkasnya.
It's nothing, really.
Tidak apa-apa, sungguh.
I've watched all the episodes of CSI.
Saya telah menonton semua episode CSI.
They always start with family members too.
Mereka selalu memulai dengan anggota keluarga juga.
A lot of what she said doesn't make sense.
Banyak hal yang dia katakan tidak masuk akal.
Her emotional state isn't what you'd expect from a victim's wife.
Keadaan emosionalnya tidak seperti yang Anda harapkan dari seorang istri korban.
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Etchant digunakan untuk menghapus semua kemungkinan jejak di tempat kejadian perkara.
That wine bottle was the murder weapon.
Botol anggur itu adalah senjata pembunuhan.
We're doing what we can to find any kind of evidence,
Kami melakukan apa pun yang kami bisa untuk menemukan bukti apa pun,
but it was shattered into pieces, so it's taking a long time.
tapi hancur berkeping-keping, jadi butuh waktu lama.
That's the carving knife with the victim's blood on it.
Itu pisau ukir yang ada darah korbannya.
There was no trace of etchant on it,
Tidak ada jejak etsa di atasnya,
nor any trace of An Yun-su.
atau jejak An Yun-su.
No trace of etchant?
Tidak ada jejak etchant?
That's right.
Itu benar.
Watch your step!
Hati-hati langkahmu!
Be careful.
Hati-hati.
-Hey, watch the body. -Yes, sir!
-Hei, awasi mayatnya. -Ya, Tuan!
Move!
Bergerak!
Excuse me!
Permisi!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I have to go home.
Saya harus pulang.
My daughter is waiting for me.
Aku harus pulang. Putriku sudah menungguku.
Hello?
Halo?
Ms. An?
Nona An?
We're done here. You may go home now.
Kita sudah selesai di sini. Kamu boleh pulang sekarang.
Are we…
Apakah kita…
doing the right thing?
melakukan hal yang benar?
If there's no evidence, we have to let her go.
Jika tidak ada bukti, kita harus melepaskannya.
Besides, her daughter is waiting.
Lagipula, putrinya sedang menunggu.
By the way,
Omong-omong,
thank you for everything.
terima kasih untuk segalanya.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Hand the case over to me.
Serahkan kasusnya padaku.
I'll inform the chief prosecutor.
Saya akan memberi tahu jaksa agung.
Sop, do you want this mixed or as it is?
Sop, ini mau dicampur atau begitu saja?
Mix it for me.
Campurkan untukku.
Okay.
Oke.
Hold the bow for me.
Pegang busurnya untukku.
You can put on your socks, can't you?
Anda dapat mengenakan kaus kaki, bukan?
Sop, grape juice or apple juice?
Sop, jus anggur atau jus apel?
-Grape juice. -Okay, got it.
-Jus anggur. -Baiklah, mengerti.
-Hi. Oh, hello. -Hello.
-Hai. Oh, halo. -Halo.
-Hello, ma'am. -Hi there.
-Halo, Bu. -Hai.
The vocab test is a bit hard.
Tes kosakata agak sulit.
Hey.
Hai.
Morning, guys.
Selamat pagi semuanya.
Ms. An.
Ibu An.
-Hi. -You know…
-Hai. -Kau tahu...
-Pour just a little, please. -Is this okay?
-Tuangkan sedikit saja, ya. -Apakah ini oke?
Yes, I have to drive today.
Ya, saya harus menyetir hari ini.
-You drove here? That's a shame. -Yes, sorry.
-Kamu menyetir ke sini? Sayang sekali. -Ya, maaf.
-It has such a nice aroma. -It's a fine wine.
-Aromanya sangat harum. -Ini anggur yang enak.
-Should I take a sip? -Oh, no. You shouldn't.
-Haruskah aku minum sedikit? -Oh, tidak. Tidak boleh.
If you visit again when you're free, I'll have some ready.
Jika Anda berkunjung lagi saat Anda senggang, saya akan menyiapkannya.
-Try the aroma of… -It's really similar.
-Cobalah aromanya… -Sangat mirip.
-It is, right? -Yes.
-Begitukah? -Ya.
It's similar to your usual wine.
Mirip dengan anggur biasa.
Bye, Sop. Get home safely..
Sampai jumpa, Sop. Sampai rumah dengan selamat..
Bye!
Selamat tinggal!
Are you going home now?
Apakah kamu akan pulang sekarang?
Take care.
Hati-hati di jalan.
They asked for help.
Mereka meminta bantuan.
I walked in and found someone collapsed.
Saya masuk dan mendapati seseorang pingsan.
Can you tell if it's male or female?
Dapatkah Anda membedakan apakah itu jantan atau betina?
It's the mom. A woman.
Itu ibunya. Seorang wanita.
So it's the mom and sister, right?
Jadi ibu dan saudara perempuannya, benar?
-Yes. -Where have you been all day?
-Ya. -Ke mana saja kamu seharian ini?
We have the teacher's file.
Kami punya arsip gurunya.
Okay, I'll be right there.
Baiklah, saya akan segera ke sana.
Wait. Didn't you go to the chief's housewarming?
Tunggu. Bukankah kamu pergi ke pesta pindah rumah ketua?
Here, you can take this.
Ini, Anda dapat mengambil ini.
Oh, you didn't have to.
Oh, Anda tidak perlu melakukannya.
Mr. Hwang, do you use Karrot app?
Tuan Hwang, apakah Anda menggunakan aplikasi Karrot?
GIVING AWAY MY HUSBAND'S CLOTHES AND SHOES
MEMBERIKAN PAKAIAN DAN SEPATU SUAMIKU
He hasn't been gone that long.
Dia belum pergi selama itu.
WELL-MAINTAINED
TERAWAT DENGAN BAIK
What is this? Her way of mourning?
Apa ini? Caranya berkabung?
Or she could be erasing him.
Atau dia bisa saja menghapusnya.
Erasing him?
Menghapusnya?
Leave this sort of thing to the police.
Serahkan saja hal semacam ini pada polisi.
You're swamped with paperwork. Doing the legwork will only wear you out.
Kamu kewalahan dengan dokumen-dokumen. Mengerjakan pekerjaan kasar hanya akan membuatmu lelah.
You'll work all night again. That's why you missed the housewarming.
Kamu bakal kerja semalaman lagi. Makanya kamu nggak ikut acara pindah rumah.
You can leave first.
Anda bisa pergi terlebih dulu.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
I'll be going, sir.
Saya pergi dulu, Pak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
-Quit it. -Oh man, you jerk.
-Sudahlah. -Aduh, dasar brengsek.
What's your deal? Come here.
Ada apa denganmu? Kemarilah.
-Is she really asleep? -No, she's dead.
-Apakah dia sungguh tertidur? -Tidak, dia sudah mati.
She even snored earlier.
Dia bahkan mendengkur lebih awal.
I should've known when she offered to be the model.
Aku seharusnya tahu saat dia menawarkan diri menjadi model.
I told you clearly to raise your hand if you wanted to be the model.
Sudah kubilang dengan jelas, angkat tangan kalau kamu ingin menjadi modelnya.
You guys are the ones who refused to, so stop complaining.
Kalianlah yang menolak, jadi berhentilah mengeluh.
Come on, Ms. An!
Ayo, Bu An!
You would've made us do a weird pose if we volunteered.
Anda akan membuat kami berpose aneh seandainya kami menjadi sukarelawan.
Guys, what the model looks like isn't important.
Teman-teman, yang penting itu modelnya seperti apa .
Think about how you feel about the model.
Pikirkan bagaimana perasaan Anda terhadap model tersebut.
Use your imagination and just draw it.
Gunakan imajinasimu dan gambar saja.
It's not what you see,
Ini bukan apa yang kamu lihat,
but what you feel.
tetapi apa yang Anda rasakan.
-That's even harder. -Oh, you've been filming.
-Itu lebih sulit lagi. -Oh, kamu sedang merekam.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETEKTIF RYU JI-SU
-Hello? -Hey, Dong-hun.
-Halo? -Hai, Dong-hun.
Ms. An called this morning.
Ibu An menelepon pagi ini.
She needed to go to her husband's studio and asked if she could.
Dia perlu pergi ke studio suaminya dan bertanya apakah dia bisa.
I told her she can't for now, since it's currently under investigation.
Saya katakan padanya dia tidak bisa melakukan itu sekarang, karena masalah itu masih dalam penyelidikan.
Okay, understood.
Oke, mengerti.
Sure.
Tentu.
That's great.
Itu hebat.
My hair is a waterfall now.
Rambutku sekarang seperti air terjun.
I wonder what part of me this is.
Aku ingin tahu bagian manakah dari diriku ini.
TEACHER'S PLANNER YEONBIT MIDDLE SCHOOL
PERENCANA GURU SEKOLAH MENENGAH YEONBIT
10 ETCHANT FOR PRINTMAKING 5 L
10 ETCHANT UNTUK PRINTMAKING 5 L
TOTAL 300,000 WON
TOTAL 300.000 WON
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Etchant digunakan untuk menghapus semua kemungkinan jejak di tempat kejadian perkara.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETEKTIF RYU JI-SU
You've caught the killer?
Kau sudah menangkap pembunuhnya?
Hold on a moment, please.
Tunggu sebentar, silakan.
Can I help you?
Bisakah saya membantu Anda?
Are you a parent?
Apakah Anda seorang orang tua?
I've come to the wrong classroom.
Saya datang ke kelas yang salah.
-I see. -Right.
-Saya mengerti. -Baik.
Excuse me.
Permisi.
Are you sure it was her?
Kamu yakin itu dia?
You admit you had an affair with the victim?
Anda mengakui bahwa Anda berselingkuh dengan korban?
He was just a friend I liked.
Dia hanya seorang teman yang saya sukai.
It wasn't an affair.
Itu bukan perselingkuhan.
If the friend you like is married, that's considered an affair.
Jika teman yang Anda sukai sudah menikah, itu dianggap perselingkuhan.
-Don't you know what an affair is? -No, I…
-Kamu tidak tahu apa itu perselingkuhan? -Tidak, aku...
It wasn't me.
Itu bukan aku.
It really wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
Ultimately, blood other than the victim's was found on the murder weapon.
Akhirnya, darah selain darah korban ditemukan pada senjata pembunuhan.
It belonged to Oh Seo-won.
Itu milik Oh Seo-won.
What did the suspect say?
Apa yang dikatakan tersangka?
She claims she cut her hand while working.
Dia mengaku tangannya terluka saat bekerja.
Does she have an alibi?
Apakah dia punya alibi?
She said she left the studio around 5:00 p.m.
Dia bilang dia meninggalkan studio sekitar pukul 5:00 sore.
and took a cab home alone.
dan naik taksi pulang sendirian.
She said she paid in cash.
Dia bilang dia membayar tunai.
-So it can't be proven. -Who has cash nowadays?
-Jadi itu tidak dapat dibuktikan. -Siapa yang punya uang tunai saat ini?
Do you normally have cash with you? Huh?
Apakah kamu biasanya membawa uang tunai? Hah?
How is Ms. An taking it?
Bagaimana kabarnya Bu An?
She's calmer than I'd expected.
Dia lebih tenang dari yang saya duga.
She wanted to talk to Oh Seo-won, but I said she couldn't yet.
Dia ingin bicara dengan Oh Seo-won, tapi aku bilang dia belum bisa.
We should let them.
Kita harus membiarkan mereka.
Sorry?
Maaf?
-But it's too soon. -Let them talk.
-Tapi ini terlalu cepat. -Biarkan mereka bicara.
Yun-su, it wasn't me.
Yun-su, itu bukan aku.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
Why didn't you come to the funeral?
Mengapa kamu tidak datang ke pemakaman?
I was scared.
Saya takut.
I was the only one who went to the studio that day.
Saya satu-satunya yang pergi ke studio hari itu.
But then I heard he died.
Namun kemudian saya mendengar dia meninggal.
That's right.
Itu benar.
Only you came to the studio that day.
Hanya Anda yang datang ke studio hari itu.
Even though he asked you not to so many times.
Meskipun dia sudah memintamu untuk tidak melakukannya berkali-kali.
It really wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
How could I possibly…
Bagaimana mungkin aku bisa…
Did you have feelings for him?
Apakah kamu punya perasaan padanya?
Were the feelings mutual?
Apakah perasaannya saling berbalas?
The killer poured etchant to destroy all potential evidence.
Pembunuh itu menuangkan etsa untuk menghancurkan semua bukti potensial.
But there was no trace of it on the murder weapon itself.
Tetapi tidak ada jejaknya pada senjata pembunuhan itu sendiri.
You can't just miss the knife.
Anda tidak bisa begitu saja meleset dari sasaran pisau.
Unless it's on purpose.
Kecuali jika memang disengaja.
ANALYSIS COMPLETE
ANALISIS LENGKAP
-The bus is here. -Have a good day!
-Busnya sudah datang. -Semoga harimu menyenangkan!
Sop, don't run. Slow down.
Sop, jangan lari. Pelan-pelan saja.
-Good morning.
-Selamat pagi selamat pagi.
-Careful. -Bye.
-Hati-hati. -Sampai jumpa.
See you. Say bye-bye to Mommy.
Sampai jumpa. Ucapkan selamat tinggal pada Ibu.
-I'll see you later. -Yes, see you later.
-Sampai jumpa nanti. -Ya, sampai jumpa lagi.
Hello.
Halo.
Ms. An, we've found the taxi driver who drove Ms. Oh Seo-won home.
Nona An, kami telah menemukan supir taksi yang mengantar Nona Oh Seo-won pulang.
Her alibi has checked out.
Alibnya sudah terbukti.
Then who killed Ki-dae?
Lalu siapa yang membunuh Ki-dae?
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
You're under arrest for killing Lee Ki-dae.
Anda ditangkap karena membunuh Lee Ki-dae.
-What? -You may ask for a lawyer.
-Apa? -Anda bisa minta pengacara.
-But I cooperated! -You may stay silent.
-Tapi aku bekerja sama! -Kamu boleh diam saja.
-It wasn't me. How could I? -Your words may be used against you.
-Bukan aku. Bagaimana mungkin? -Kata-katamu mungkin digunakan untuk melawanmu.
-He's Sop's father. -You can talk at the station.
-Dia ayah Sop. -Kamu bisa bicara di stasiun.
I didn't do it. It wasn't--
Aku tidak melakukannya. Itu tidak--
-Yes, I hear you. -Just get in already.
-Ya, aku mendengarmu. -Masuk saja sekarang.
Sorry.
Maaf.
Excuse me, guys. Sorry.
Permisi, teman-teman. Maaf.
-Ms. Kim!
-Nona Kim!
Hold on a moment, sir.
Tunggu sebentar, Tuan.
Wait a minute, please!
Tunggu sebentar, tolong!
Isn't this going too far? Must you do this in front of the students?
Bukankah ini keterlaluan? Haruskah kamu melakukan ini di depan para siswa?
Look, if you have a problem, file an objection with the court. Okay?
Begini, kalau ada masalah, ajukan keberatan ke pengadilan. Oke?
-Otherwise, please leave. -No, you can't.
-Kalau tidak, silakan pergi. -Tidak, kamu tidak bisa.
For God's sake!
Demi Tuhan!
Maybe I should've brought Sop with me.
Mungkin aku seharusnya membawa Sop bersamaku.
Not to a place like this.
Tidak ke tempat seperti ini.
The police came to the school and caused a huge scene.
Polisi datang ke sekolah dan menyebabkan keributan besar.
They took everything, from your laptop to the students' drawings.
Mereka mengambil segalanya, dari laptop hingga gambar siswa.
At least my desk should be clean now.
Setidaknya meja saya sekarang harus bersih.
How can you joke now?
Bagaimana kamu bisa bercanda sekarang?
My husband won't stop insisting you get a lawyer immediately.
Suamiku tak henti mendesakmu untuk segera mencari pengacara.
I don't need a lawyer.
Saya tidak butuh pengacara.
Besides, it's expensive.
Lagipula, harganya mahal.
Money isn't important right now. You can't stay here forever.
Uang tidak penting saat ini. Kamu tidak bisa tinggal di sini selamanya.
They can't hold me for more than ten days if there's no evidence.
Mereka tidak dapat menahan saya lebih dari sepuluh hari jika tidak ada bukti.
Who said that?
Siapa yang bilang?
Gil Grissom.
Gil Grissom.
From CSI.
Dari CSI.
Those damn cops.
Polisi sialan itu.
How can they arrest someone like you?
Bagaimana mereka bisa menangkap orang seperti Anda?
You know they're listening.
Anda tahu mereka mendengarkan.
I meant for them to hear.
Maksudku, supaya mereka mendengarnya.
Those bastards.
Bajingan itu.
Thanks.
Terima kasih.
Please take good care of Sop for me.
Tolong jaga Sop baik-baik untukku.
You have a witness interview for the JK fraud case tomorrow.
Anda memiliki wawancara saksi untuk kasus penipuan JK besok.
They're the chief's friend, and he wants them treated well.
Mereka adalah teman kepala suku, dan dia ingin mereka diperlakukan dengan baik.
Yes, I heard.
Ya, saya mendengarnya.
Also, we received the belongings seized from the female teacher.
Kami juga menerima barang-barang yang disita dari guru perempuan tersebut.
There are tons of videos on her USB.
Ada banyak sekali video di USB-nya.
Apparently, the couple filmed them.
Rupanya, pasangan itu memfilmkan mereka.
The police said there was no need to examine them.
Polisi mengatakan tidak perlu memeriksa mereka.
Okay.
Oke.
Babe, look this way.
Sayang, lihat ke sini.
Stop filming. I told you I'm not in the mood.
Berhenti merekam. Sudah kubilang aku sedang tidak ingin merekam.
It's not that I don't want to.
Bukannya aku tidak mau.
I don't have a stable income right now. Just a few more years.
Penghasilan saya belum stabil saat ini. Tinggal beberapa tahun lagi.
If we keep putting it off, Sop will grow up alone.
Jika kita terus menundanya, Sop akan tumbuh sendirian.
If something were to happen to us, she will be all alone.
Jika sesuatu terjadi pada kita, dia akan sendirian.
Why would you say that? That won't happen.
Kenapa kamu bilang begitu? Itu tidak akan terjadi.
How would you know?
Bagaimana Anda tahu?
What about you? What about me?
Bagaimana denganmu? Bagaimana denganku?
Did we want to grow up by ourselves?
Apakah kita ingin tumbuh sendiri?
Get off me.
Minggir dari hadapanku.
Come on. Don't be like this, babe.
Ayolah. Jangan seperti ini, sayang.
Just go away, will you? Please.
Pergilah saja, ya? Kumohon.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Have you advised her of her rights?
Sudahkah Anda memberitahunya tentang hak-haknya?
Yes, sir. But she doesn't want an attorney.
Ya, Pak. Tapi dia tidak mau pengacara.
The other day at school…
Suatu hari di sekolah…
Right?
Benar?
I'm Prosecutor Baek.
Saya Jaksa Baek.
Would you like to give your statement when you've hired an attorney?
Apakah Anda ingin memberikan pernyataan saat Anda menyewa seorang pengacara?
No, I'll do it now.
Tidak, saya akan melakukannya sekarang.
I have nothing to hide.
Tidak ada yang saya sembunyikan.
On April 15th,
Pada tanggal 15 April,
in the evening, you went to your husband's studio.
di malam hari, Anda pergi ke studio suami Anda.
Shall we go step by step through what happened that day?
Haruskah kita bahas kejadian hari itu selangkah demi selangkah?
God, it's cold.
Ya Tuhan, dingin sekali.
No, I didn't know Seo-won had feelings for Ki-dae back then.
Tidak, saat itu aku tidak tahu Seo-won punya perasaan pada Ki-dae.
I simply thought she looked up to him.
Saya hanya berpikir dia mengaguminya.
I bought the same wine too.
Saya juga membeli anggur yang sama.
I dropped it in shock when I saw him on the floor.
Saya menjatuhkannya karena terkejut ketika melihatnya di lantai.
So, naturally, my fingerprints are on it.
Jadi, tentu saja sidik jari saya ada di sana.
Let go. Let go of me!
Lepaskan. Lepaskan aku!
I said let go!
Aku bilang lepaskan!
No way. You can't be serious.
Nggak mungkin. Kamu nggak serius.
How could you even think…
Bagaimana mungkin kamu berpikir…
I told you already.
Sudah kubilang padamu.
I bought the etchant for my classes.
Saya membeli etchant untuk kelas saya.
There's no etching room at school, so I used his studio.
Tidak ada ruang etsa di sekolah, jadi saya menggunakan studionya.
Wait.
Tunggu.
Why aren't you listening to what I'm saying?
Mengapa kamu tidak mendengarkan apa yang aku katakan?
We found a carving knife damaged by etchant in the toolbox.
Kami menemukan pisau ukir yang rusak akibat etsa di kotak peralatan.
It's an exact match to the stab wound on your husband's neck.
Luka itu sama persis dengan luka tusuk di leher suamimu.
Didn't you call Detective Ryu a few days ago?
Bukankah kamu menelepon Detektif Ryu beberapa hari yang lalu?
Asking to access the studio?
Meminta akses ke studio?
-Because I need my students' drawings. -No.
-Karena saya butuh gambar siswa saya. -Tidak.
To get rid of this carving knife.
Untuk membuang pisau ukir ini.
Only then would Oh Seo-won be the perfect killer.
Baru pada saat itulah Oh Seo-won menjadi pembunuh yang sempurna.
I never wanted her to be the killer.
Aku tidak pernah ingin dia menjadi pembunuh.
Then how would you explain this sketch?
Lalu bagaimana Anda menjelaskan sketsa ini?
I just drew what I saw.
Saya hanya menggambar apa yang saya lihat.
Ms. An.
Ibu An.
There aren't any cameras or witnesses around the studio.
Tidak ada kamera atau saksi di sekitar studio.
You made it up.
Kamu yang mengarangnya.
You made it all up. There was no hooded jacket.
Kamu mengarang semuanya. Tidak ada jaket berkerudung.
Your students' petition was delivered to the prosecutor's office this morning.
Petisi mahasiswa Anda telah diserahkan ke kantor kejaksaan pagi ini.
It says, "My teacher wouldn't hurt a fly."
Bunyinya, "Guruku tidak akan menyakiti seekor lalat pun."
You're not the type to hurt anyone, apparently.
Rupanya , Anda bukan tipe orang yang akan menyakiti siapa pun .
You're a teacher who has never once physically punished a student.
Anda seorang guru yang tidak pernah sekalipun menghukum siswa secara fisik.
PETITION
PERMOHONAN
A kind teacher.
Seorang guru yang baik.
Now, this is the file from your orphanage.
Nah, ini berkas dari panti asuhanmu.
It says you pushed a friend down the stairs when you were 12,
Dikatakan kamu mendorong teman menuruni tangga saat kamu berusia 12 tahun,
breaking her leg.
mematahkan kakinya.
But the reason was
Tapi alasannya adalah
that you saw her photo on the school lunch milk carton.
bahwa Anda melihat fotonya di karton susu makan siang sekolah.
"I hated how happily she smiled, so I pushed her down the stairs."
"Aku benci melihat dia tersenyum bahagia, jadi aku mendorongnya menuruni tangga."
That's what you said.
Itulah yang kamu katakan.
Ms. An.
Ibu An.
Which is the real you?
Yang mana dirimu yang sebenarnya?
You never had any intention of listening to me in the first place.
Kau tidak pernah punya niat untuk mendengarkan aku sejak awal.
You decided I was the killer--
Kau memutuskan akulah pembunuhnya--
You'll be seeing me again.
Kamu akan menemuiku lagi.
GYEONGGI BUKBU DETENTION CENTER
GYEONGGI BUKBU DETENTION CENTER
Hold this and stand in the yellow square.
Pegang ini dan berdirilah di kotak kuning.
Look straight ahead.
Lihat lurus ke depan.
INMATE NUMBER 2784 NAME AN YUN-SU
NOMOR NARAPIDANA 2784 NAMA AN YUN-SU
Turn to your left.
Belok ke kiri.
Turn the sign this way.
Putar tandanya ke arah ini.
Strip to your underwear.
Buka bajumu hingga hanya tersisa pakaian dalam.
Hurry up.
Ayo cepat.
Raise both hands.
Angkat kedua tangan.
Turn around.
Berbalik.
You have a lot of tattoos for a teacher.
Kamu punya banyak tato untuk seorang guru.
Anywhere else?
Di tempat lain?
No, that's it.
Tidak, itu saja.
Step onto the body scanner.
Melangkahlah ke pemindai tubuh.
Lower your underwear.
Turunkan pakaian dalammu.
Squat like you're sitting on a toilet.
Jongkoklah seperti Anda sedang duduk di toilet.
Stop.
Berhenti.
Inmates 1381 and 2791, step forward.
Narapidana 1381 dan 2791, maju ke depan.
Hey! Look up.
Hei! Lihat ke atas.
Let me get a good look at the newbies with screwed-up lives.
Biarkan saya melihat lebih dekat para pemula yang hidupnya kacau.
-Inmate 8692, be quiet! -Let's go.
-Narapidana 8692, diam! -Ayo pergi.
Put the box down.
Letakkan kotak itu.
2784, step forward.
2784, melangkah maju.
Inmate 2784.
Tahanan 2784.
Spousal murder gets a long sentence, doesn't it?
Pembunuhan pasangannya mendapat hukuman yang panjang, bukan?
Isn't the minimum 20 years?
Bukankah minimalnya 20 tahun?
What if you adamantly deny the charges?
Bagaimana jika Anda dengan tegas menyangkal tuduhan tersebut?
In that case, it'd be a life sentence for showing no remorse.
Dalam kasus tersebut, hukumannya adalah hukuman seumur hidup bagi mereka yang tidak menunjukkan rasa penyesalan.
If the husband was a fucking bastard, it would be a mitigating factor.
Kalau suaminya bajingan, itu akan menjadi faktor yang meringankan.
Like your goddamn husbands.
Seperti suamimu yang terkutuk.
Whether a bastard or a son of a bitch, how can you kill your husband?
Entah dia bajingan atau anak jalang, bagaimana kau bisa membunuh suamimu?
He's your child's dad.
Dia ayah anak Anda.
Then you're a fucking bitch.
Kalau begitu kau jalang sialan.
Hey, you goddamn bitch.
Hei, kau jalang sialan.
If I hear you crying, I swear I'll rip you to pieces.
Jika aku mendengarmu menangis, aku bersumpah akan mencabik-cabikmu.
How dare that bitch. That fucking bitch.
Beraninya wanita jalang itu. Wanita jalang sialan itu.
-Listen and see if that bitch cries. -Got it.
-Dengarkan dan lihat apakah jalang itu menangis. -Mengerti.
The second you whimper, you're dead meat, you bitch.
Begitu kau merengek, kau akan mati, dasar jalang.
-As soon as I hear… -Be quiet. See if she's crying.
-Begitu aku dengar... -Diam. Lihat apakah dia menangis.
I said be quiet. Can you hear… She's crying.
Kubilang diam. Kau dengar... Dia menangis.
Legwork caught you another one.
Kerja kaki membuatmu tertangkap lagi.
You're doing the whole "I'm not like those who just do paperwork" act,
Anda melakukan tindakan "Saya tidak seperti mereka yang hanya mengerjakan dokumen",
aren't you?
bukan?
But in reality,
Namun pada kenyataannya,
the others just find it pathetic.
yang lain menganggapnya menyedihkan.
You're just making it obvious that you're an ex-cop.
Kau hanya membuat semuanya jelas bahwa kau mantan polisi.
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
I don't mind it though.
Meski begitu, saya tidak keberatan.
Look, about that female teacher case.
Lihat, tentang kasus guru perempuan itu.
Why not work the media?
Mengapa tidak bekerja di media?
Maybe do a little crime reenactment?
Mungkin melakukan sedikit reka ulang kejadian kriminal?
Because of the JK case, sir?
Karena kasus JK ya Pak?
Among the fraud victims,
Di antara korban penipuan,
quite a few are higher-ups.
banyak juga yang menduduki jabatan tinggi.
They don't want the media catching wind of their screw-up.
Mereka tidak ingin media mengetahui kesalahan mereka.
It's not like we're framing anyone.
Bukannya kami menjebak siapa pun.
Just some distractions.
Hanya beberapa gangguan.
Are you pretending to sleep?
Apakah kamu berpura-pura tidur?
THIS IS THE ORIGINAL UNALTERED VIDEO
INI ADALAH VIDEO ASLI YANG BELUM DIUBAH
Hey.
Hai.
Did you know we haven't done it at all this month?
Tahukah Anda bahwa kami belum melakukannya sama sekali bulan ini?
Sorry. I've just been so tired.
Maaf. Aku sangat lelah.
But you've been keeping count?
Tapi Anda sudah menghitungnya?
I just want to give Sop a sibling. What's with you?
Aku cuma mau kasih Sop adik. Kamu kenapa?
Let's go to sleep.
Mari kita tidur.
Listen carefully here.
Dengarkan baik-baik di sini.
Should I actually just kill him?
Haruskah aku membunuhnya saja?
Guys, did you just hear that?
Teman-teman, apakah kalian baru saja mendengarnya?
DIGGING DEEPER WITH JOURNALIST HONG
MENGGALI LEBIH DALAM BERSAMA JURNALIS HONG
What you just saw is
Apa yang baru saja kamu lihat adalah
real footage of the husband, the Ilsan spousal murder victim,
rekaman asli suami korban pembunuhan pasangan Ilsan,
and his wife, who was arrested for killing him.
dan istrinya, yang ditangkap karena membunuhnya.
The female teacher's hidden intent to kill
Niat tersembunyi guru perempuan untuk membunuh
was captured on a camera she believed was turned off.
terekam dalam kamera yang ia yakini dimatikan.
Here, she clearly reveals her true intentions
Di sini, dia dengan jelas mengungkapkan niat sebenarnya
and the daily rage she felt towards her husband.
dan kemarahan yang dirasakannya setiap hari terhadap suaminya.
For fuck's sake.
Demi Tuhan.
She said she'd kill him after he refused sex.
Dia bilang dia akan membunuhnya setelah dia menolak berhubungan seks.
The prosecution investigating the Ilsan spousal murder case
Jaksa Penuntut Umum yang menyelidiki kasus pembunuhan pasangan di Ilsan
determined they secured strong evidence from a wine bottle shard used as a weapon
memastikan mereka mendapatkan bukti kuat dari pecahan botol anggur yang digunakan sebagai senjata
and indicted the female teacher, "A," for killing her husband.
dan mendakwa guru perempuan, "A," atas pembunuhan suaminya.
She said something similar at school too.
Dia juga mengatakan hal serupa di sekolah.
She said, "Should I kill them?"
Dia berkata, "Haruskah aku membunuh mereka?"
I didn't think much of it then, but now it gives me the creeps.
Aku tidak terlalu memikirkannya saat itu, tapi sekarang aku merasa merinding.
During art class, she showed us really graphic and obscene pictures.
Selama kelas seni, dia menunjukkan kepada kami gambar-gambar yang sangat grafis dan cabul.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
"A" made a desperate 911 call, seeking help for her husband.
"A" membuat panggilan putus asa ke nomor 911, mencari bantuan untuk suaminya.
Now, a month later, "A" has been sent to the Gyeonggi Bukbu Detention Center.
Sekarang, sebulan kemudian, "A" telah dikirim ke Pusat Penahanan Gyeonggi Bukbu.
She continues to flatly deny the charges, protesting her innocence.
Dia terus dengan tegas membantah tuduhan tersebut, memprotes ketidakbersalahannya.
Meanwhile, it has been revealed that during an earlier witness interview,
Sementara itu, terungkap bahwa dalam wawancara saksi sebelumnya,
"A" shamelessly identified a college friend
"A" tanpa malu-malu mengidentifikasi seorang teman kuliah
whom she suspected was her husband's lover,
yang dia curigai sebagai kekasih suaminya,
as the murder suspect to avoid police suspicion.
sebagai tersangka pembunuhan untuk menghindari kecurigaan polisi.
In response, the public has been strongly criticizing her actions…
Sebagai tanggapan, publik telah mengkritik keras tindakannya…
HUSBAND KILLER
PEMBUNUH SUAMI
…and is demanding a rigorous and thorough investigation.
…dan menuntut penyelidikan yang ketat dan menyeluruh.
Why are you doing this to me? Why go this far…
Kenapa kau lakukan ini padaku? Kenapa sampai sejauh ini...
There's no way that's true.
Itu tidak mungkin benar.
Calm down. Why don't we--
Tenang saja. Kenapa kita tidak--
"Calm down. Keep quiet. Don't do anything."
"Tenanglah. Diamlah. Jangan melakukan apa pun."
You're supposed to be on my side.
Kau seharusnya berada di pihakku.
But why won't you believe what I say?
Tetapi mengapa kamu tidak percaya apa yang kukatakan?
By the way,
Omong-omong,
who do you think leaked that video?
Menurut Anda siapa yang membocorkan video itu?
-It was me. -Sorry?
-Itu aku. -Maaf?
But why? We had solid evidence.
Tapi kenapa? Kami punya bukti kuat.
We should give that woman a chance to reflect on her actions.
Kita harus memberi wanita itu kesempatan untuk merenungkan tindakannya.
Ms. An.
Ibu An.
You should put that down and talk. Let's take it easy.
Sebaiknya kamu letakkan itu dan bicara. Kita santai saja.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Think about your little girl.
Pikirkan tentang gadis kecilmu.
You should think about your little girl.
Kamu harus memikirkan putri kecilmu.
-See you tomorrow, Ms. An. -See you.
-Sampai jumpa besok, Bu An. -Sampai jumpa.
-Hello, Ms. An. -Hey.
-Halo, Bu An. -Hai.
She ran out this morning, eager to go.
Dia berlari keluar pagi ini, bersemangat untuk pergi.
She's so excited to stay over at her friend's.
Dia sangat gembira bisa menginap di rumah temannya.
But she's never slept away from home. Do you think she'll be okay?
Tapi dia belum pernah tidur jauh dari rumah. Kira-kira dia bakal baik-baik saja nggak, ya?
What if she starts crying in the night?
Bagaimana jika dia mulai menangis di malam hari?
Don't worry about Sop. Let's just focus on getting ready tonight.
Jangan khawatir tentang Sop. Kita fokus saja untuk bersiap-siap malam ini.
Hey, what should I do with this?
Hei, apa yang harus saya lakukan dengan ini?
Is someone there with you?
Apakah ada seseorang di sana bersamamu?
I think I heard a woman.
Kurasa aku mendengar suara seorang wanita.
Yeah, a piece needs finishing. She won't be long.
Ya, ada satu bagian yang perlu diselesaikan. Dia tidak akan lama.
Is it Seo-won again?
Apakah Seo-won lagi?
I said no visitors in the studio today.
Saya bilang tidak ada pengunjung di studio hari ini.
-Can't she take a hint? -It won't take long. She'll leave soon.
-Apa dia tidak bisa mengerti? -Tidak akan lama. Dia akan segera pergi.
Whatever. Just finish it already and send her away.
Sudahlah. Selesaikan saja dan suruh dia pergi.
-Making time for us wasn't easy, you know. -I know.
-Menyediakan waktu untuk kita tidaklah mudah, kau tahu. -Aku tahu.
Take it lightly and I might actually kill you.
Anggap saja enteng , dan aku mungkin benar-benar akan membunuhmu.
Your husband already came by earlier.
Suamimu sudah datang tadi.
-Did he buy Verite Merlot? -Yes.
-Apakah dia membeli Verite Merlot? -Ya.
-How many bottles did he get? -Just one.
-Berapa banyak botol yang dia dapatkan? -Hanya satu.
I'll take another, please.
Saya ambil yang lain, silakan.
Sure.
Tentu.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
What the…? At this time of night?
Apa-apaan ini…? Malam-malam begini?
God, it's cold.
Ya Tuhan, dingin sekali.
Just how long has he been etching those copperplates?
Sudah berapa lama dia mengukir pelat tembaga itu?
What is this?
Apa ini?
"A," a teacher charged with killing her husband in his studio,
"A," seorang guru didakwa membunuh suaminya di studionya,
was sentenced to life in prison by the district court.
dijatuhi hukuman penjara seumur hidup oleh pengadilan distrik.
The court stated that the crime was not only premeditated and brutal,
Pengadilan menyatakan bahwa kejahatan tersebut tidak hanya direncanakan dan brutal,
but it also severed family ties,
tapi itu juga memutuskan hubungan keluarga,
and regarded it as a serious offense.
dan menganggapnya sebagai pelanggaran serius.
Meanwhile, after the court's verdict,
Sementara itu, setelah putusan pengadilan,
"A" adamantly denied the charges
"A" dengan tegas membantah tuduhan tersebut
and protested her innocence.
dan memprotes ketidakbersalahannya.
His heart has already stopped.
Jantungnya sudah berhenti berdetak.
It was just the electrical pulses.
Itu hanya denyut listrik.
Furthermore, "A" protested her innocence in the courtroom.
Lebih jauh lagi, "A" memprotes ketidakbersalahannya di ruang sidang.
She pleaded with the judge to uncover the truth
Dia memohon kepada hakim untuk mengungkap kebenarannya
and claimed her innocence until the very end.
dan menyatakan dirinya tidak bersalah sampai akhir.
MY ONE AND ONLY SON
PUTRAKU SATU-SATUNYA
I THINK I'LL BE AN HOUR LATE GO AHEAD AND EAT FIRST
Kurasa aku akan terlambat satu jam. Silakan makan dulu.
Diva, don't lick that. It's yucky.
Diva, jangan jilat itu. Itu menjijikkan.
Diva, I said don't eat that. It's icky.
Diva, aku bilang jangan makan itu. Itu menjijikkan.
SON, DON'T BE TOO LATE LET'S HAVE THE BIRTHDAY CAKE TOGETHER
Nak, jangan terlambat. Ayo kita buat kue ulang tahun bersama.
…blood on printmaking tools,
…darah pada alat cetak,
and the unusual behavior "A" displayed after her husband's death
dan perilaku tidak biasa yang ditunjukkan "A" setelah kematian suaminya
were the deciding factors in the court's verdict.
merupakan faktor penentu dalam putusan pengadilan.
Just before "A" boarded the prisoner transport vehicle,
Tepat sebelum "A" menaiki kendaraan pengangkut tahanan,
she addressed the press and denied her charges once more,
dia berbicara kepada pers dan membantah tuduhannya sekali lagi,
pleading her innocence.
mengaku tidak bersalah.
I didn't kill him.
Aku tidak membunuhnya.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
Please.
Silakan.
Someone, please believe me. It's not me!
Seseorang, tolong percaya padaku. Itu bukan aku!
No one will believe me.
Tak seorang pun akan percaya padaku.
I didn't kill him. It wasn't me, so why…
Aku tidak membunuhnya. Bukan aku, jadi kenapa...
Subtitle translation by: Lisa Kim
Terjemahan subtitle oleh: Lisa Kim